(४८) लि गप्पा सावळगी - `

                                                                  दस्त होता. त्याच्यामुळे
                परमपूज्य गुरु
                             देवांच्या संतस
                                            भा (सि   टींग्ज)


जेम कसा करावा हे मला समजले.' असे गुरुदेव म्हणत. एकदा बी
। ए. परीक्षेचा पेपर कोराच देऊन परत आला. सर्वां च्या बरोबर महाराजांच्या
दर्शनास इंचगि रीस आल्यावेळी, सर्वां च्या बरोबर महाराजांच्या समोर
॥ ~ बसता, कोपऱ्यात एका पायावर उभा राहि ला. महाराजांना म्हणाला,
¢ "ला जगायचे नाही. जगण्यात काही अर्थ नाही. यावर महाराज
 रागावले व म्हणाले, फार सि द्धान्ताच्या गोष्टी बोलू नकोस. तो म्हणाला,
  महाराज, मी परीक्षेत नापास होणार आहे.' त्यावर महाराज म्हणाले,
 नेमास बैस. पास होशील'. पुढे तो खरोखरीच पास झाला. गुरुदेवांना
  आश्चर्य वाटले. पेपर कोरा देऊन हा पास कसा झाला, हे पाहण्यासाठी
  गुरुदेवांनी वि श्ववि द्यालयात जाऊन त्याचा पेपर पाहण्यासाठी मागि तला. . `
  त्यावेळी असे समजले की, ज्या गठ्ठ ्यात त्याचा पेपर होता तो               |
  ' गठ्ठाच हरवला होता व म्हणून त्या गठठ्यात ज्यांचे पेपर होते,       ती
  सर्व मुले पास केली होती व अशा तऱ्हेने महाराजांचे शब्द देवाने खरे        ||
  aa                                                           rag
